# Machine-Learning-Study
## 1장

- 특성

데이터를 표현하는 하나의 성질이다. 이 절에서 생성 데이터 각각을 길이와 무게 특징으로 나타냈다.

- 이진분류

여러 개의 종류 중 하나를 구별해 내는 문제를 ‘분류’라고 부른다. 특이 2개의 클래스 중 하나를 고르는 문제를 ‘이진분류’라고 한다.

- 산점도

x,y축으로 이뤄진 좌표계에 두 변수(x, y)의 관계를 표현하는 방법이다.

scatter( ) 함수 사용

- 맷플롯립

파이썬에서 과학계산용 그래프를 그리는 대표적인 패키지

- 모델

머신러닝 프로그램에서는 알고리즘이 구현된 객체를 모델이라고 부른다. 종종 알고리즘 자체를 모델이라고 부리기도 한다.

- 정확도

정확한 답을 몇 개 맟혔는지 백분율로 나타낸 값이다. 사이킷런에서는 0~1 사이의 값으로 출력된다.

정확도 = (정확히 맞힌 개수) / (전체 데이터 개수)

- zip( ) 함수와 for문

zip( )  나열된 리스트에서 원소를 하나씩 꺼내주는 일을 한다. 이렇게 하나씩 꺼낸 데이터를 동일한 작업을 계속 반속 하는 일을 해주는게 바로 for 반복문이다

- fit( )

머신러닝 알고리즘이 데이터에서 규칙을 찾는 과정을 훈련이라고 하며 사이킷런에서 fit( ) 메서드가 하는 역할이다.

- score( )

모델을 평가하는 메서드

- predict( ) 는 사이버킷런 모델을 훈련하고 예측할 때 사용하는 메서드이다. 특성 데이터 하나만 매개변수로 받는다.

### matplotlib

- scatter( ) 는 산점도를 그리는 맷플롯립 함수이다. 처음 2개의 매개변수로 x축과 y축 값을 전달한다. 이 값은 파이썬 리스트 또는 넘파이 배열이다.
    
    c 배개변수로 색깔을 지정한다. RGB를 16진수(예를 들면 ‘#1f77b4’)로 지정하거나 색깔코드 ‘b’(파랑), ‘g’(초록), ‘r’(빨강) , ‘c’(시안), ‘m’(마젠타), ‘y’(노랑), ‘k’(검정), ‘w’(흰색) 중 하나를 지정한다. 지정하지 ㅇ낳을 경우 10개의 기본 색깔을 사용해 그래프를 그린다.
    
    maker 매개변수로 마커 스타일을 지정한다. marker의 기본값은 o (rircle, 원) 이다.
    

### scikit-learn

- KNeighborsClassifier( )는 K-최근접 이웃 분류 모델을 만드는 사이킷런 클래스이다.

n_neighbors 매개변수로 이웃의 개수를 지정한다. 기본값은 5이다.

p 매개변수로 거리를 재는 방법을 지정한다. 1일 경우 맨해튼 거리를 사용하고, 2일 경우 유클리디안 거리를 사용한다. 기본값은 2이다.

n_jobs 매개변수로 사용할 CPU 코어를 지정할 수 있다. -1로 설정하면 모든 CPU코어를 사용한다. 이웃 간의 거리 계산 속도를 높일 수 있지만 fit( ) 메서드에는 영향이 없다. 기본값은 1이다.

## K-최근접 이웃 알고리즘

주변에서 가장 가까운 5개의 데이터를 보고 다수결의 원칙에 따라 데이터를 예측하는 알고리즘이다.



## 2장

- 지도학습

입력과 타깃을 전달하여 모델을 훈련한 다음 새로운 데이터를 예측하는데 활용한다. 

- 비지도학습

타깃 데이터가 없다. 따라서 무엇을 예측하는 것이 아니라 입력 데이터에서 이떤 특징을 찾는 데 주로 활용한다.

- 훈련 세트

모델을 훈련할 때 사용하는 데이터이다. 보통 훈련 세트가 클수록 좋다. 따라서 테스트 세트를 제외한 모든 데이터를 사용한다.

- 테스트 세트

전체 데이터에서 20~30%를 테스트 세트로 사용하는 경우가 많다. 전체 데이터가 아주 크다면 1%만 덜어내도 충분할 수 있다.

### 함수

- seed( )

넘파이에서 난수를 생성하기 위한 정수 초깃값을 지정한다. 초깃값이 같으면 일한 난수를 뽑을 수 있다. 따라서 랜덤 함수의 결과를 동일하게 재현하고 싶을 때 사용한다.

- arange( )

일정한 간격의 정수 또는 실수 배열을 만든다. 기본 간격은 1이다. 매개변수가 하나면 종료 숫자를 의미한다. 0에서 종료숫자까지 배열을 만든다. 종료 숫자는 배열에 포함되지 않는다.

print(np.arange(3))

결과 : [0, 1, 2]

print(np.arange(1, 3))

결과: [1, 2]

매개변수가 3개면 마지막 매개변수 간격으로 나타낸다.

print(np.arage(1, 3, 0, 2))

결과: [1. , 1.2, 1.4, 1.6, 1.8, 2. , 2.2, 2.4, 2.6, 2.8]

- shuffle( )

주어진 배열을 랜덤하게 섞는다. 다차원 배열일 경우 첫 번째 축(행)에 대해서만 섞는다.

arr = np.arry([[1, 2], [3, 4], [5, 6]])

np.random.shuffle(arr)

print(arr)

결과[[3 4]
    [5 6]
    [1 2]]
